# **DIGITAL IMAGE PROCESSING**
# **SOFTWARE ENGINEERING MASTERS**

## ПРОГРАМА КУРСУ
## 2021/2022 навч. рік. ІПЗм - 21, 1 курс, 2семестр
___
## ОСНОВНІ ТЕМИ

## [**Тема 1. Зображення як двовимірний сигнал.**](/1_LEC/Modulo_1/Lec_Mod_1.md)  Одновимірний та двовимірний неперервний сигнал. Дискретизація одновимірних та двовимірних неперервних сигналів (зображень). Теорема Найквіста – Котельнікова. Теорема Найквіста – Котельнікова для двомірних сигналів. Відновлення зображення. Обробки зображень у частотній області. Фур'є - перетворення зображень, основні поняття і властивості. Основні фільтри і їх властивості.

## [**Тема 2. Квантування та підвищення якості зображень.**](/1_LEC/Modulo_2/Lec_Mod_2.md)  Квантування за яскравістю. Методи зменшення спотворень зображень при квантуванні. Оцінки якості зображення. Поелементні перетворення зображень. Градаційні перетворення. Контрастування. Алгоритми зміни (підвищення) роздільної здатністі. Аліасинг (aliasing). Методи зменшення спотворень зображень, що викликані похибками дискретизації зображень при синтезі 3D сцен.

## [**Тема 3. Стиснення зображень.**](/1_LEC/Modulo_3/Lec_Mod_3.md) Критерії оцінки втрат інформації при стисненні зображень. Критерії порівняння алгоритмів стиснення зображень. Алгоритми стиснення без втрат: RLE, LZW, Хаффмана. Алгоритми стиснення з втратами. Алгоритм JPEG. Тенденції розвитку сучасних алгоритмів стичнення зображень.

## [**Тема 4. Геометричні перетворення зображень.**](/1_LEC/Modulo_4/Lec_Mod_4.md) Корекція геометричних спотворень, збільшення, зменшення, повертання зображень.

## [**Тема 5. Сегментація зображень.**](/1_LEC/Modulo_5/Lec_Mod_5.md) Кластеризація зображень та сегментація на їх основі. Детектори краю. Вирощування областей. Методи дроблення / злиття областей. Метод вододілу. Фільтр Габора. Текстурна сегментація. Семантична сегментація. Визначення характеристик об’єктів на зображеннях. Локальні признаки

## [**Тема 6. Порівняння та сопоставлення зображень.**](/1_LEC/Modulo_6/Lec_Mod_6.md) Оцінки схожості зображень. Співпоставлення з еталоном. Перцептивний хеш. Інтегральне представлення зображень. Ознаки Хаара.

## [**Тема 7. Виділення ознак на зображенні.**](/1_LEC/Modulo_6/Lec_Mod_7.md) Огляд методів виділення ознак на зображенні. Детектори та дескриптори особливих точок (FAST, BRIEF, ORB). Гістограми направлених градієнтів (HOG). Огляд сучасних підходів до синтезу та обробки зображень на основі машинного навчання.


## [ТЕМАТИКА ЛАБОРАТОРНИХ ЗАНЯТЬ](/2_LAB/Lab_Work_0.md)
